1. Kāda ir XML struktūra?
- Kas ir saknes elements? Saknes elements (root element) ir pats pirmais un galvenais elements, kas ietver visus pārējos elementus (šajā gadījumā <kursi>). XML dokumentā drīkst būt tikai viens saknes elements.
- Kādi ir bērnu elementi? Bērnu elementi (child elements) ir elementi, kas atrodas cita elementa iekšpusē. Piemēram, <kurss> ir bērna elements elementam <kursi>, savukārt <nosaukums>, <apraksts> utt. ir bērnu elementi elementam <kurss>.

2. Kāpēc tika izmantoti atribūti?
Atribūti tiek izmantoti, lai pievienotu metadatus vai unikālu identifikāciju specifiskam elementam, kas tieši neveido pašu datu saturu (piemēram, id="1", lai unikāli identificētu katru kursu). Tas palīdz saglabāt XML struktūru tīrāku un vieglāk lasāmu.

3. Kāda ir datu hierarhija?
Datu hierarhija nosaka struktūras pakārtojumu no augšas uz leju:
kursi (sakne) -> kurss (objekts sarakstā) -> informācija (nosaukums, apraksts, pasniedzējs, ilgums, studentu skaits, līmenis).